ПАТТЕРНЫ ПРОЕКТИРОВАНИЯ  
========================
Паттерны (или шаблоны) проектирования описывают типичные способы решения часто встречающихся проблем при проектировании программ.


Порождающие
-----------------------
Отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов или даже целых семейств объектов.
Эти шаблоны оказываются важны, когда система больше зависит от композиции объектов, чем от наследования классов.
Получается так, что основной упор делается не на жестком кодировании фиксированного набора поведений,
а на определении небольшого набора фундаментальных поведений, с помощью композиции которых можно получать любое число более сложных. Таким образом, для создания объектов с конкретным поведением требуется нечто большее, чем простое инстанцирование класса.

Порождающие шаблоны инкапсулируют знания о конкретных классах, которые применяются в системе, то есть скрывают детали того, как эти классы создаются и стыкуются. Единственная информация об объектах, известная системе, — это их интерфейсы, определенные с помощью абстрактных классов. Следовательно, порождающие шаблоны обеспечивают большую гибкость при решении вопроса о том, что создается, кто это создает, как и когда. Можно собрать систему из «готовых» объектов с самой различной структурой и функциональностью статически (на этапе компиляции) или динамически (во время выполнения).

Иногда допустимо выбирать между тем или иным порождающим шаблоном. Например, есть случаи, когда с пользой для дела можно использовать как прототип, так и абстрактную фабрику. В других ситуациях порождающие шаблоны дополняют друг друга. Так, применяя строитель, можно использовать другие шаблоны для решения вопроса о том, какие компоненты нужно строить, а прототип часто реализуется вместе с одиночкой. Порождающие шаблоны тесно связаны друг с другом, их рассмотрение лучше проводить совместно, чтобы лучше были видны их сходства и различия.



Структурные
-----------------------
Отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов.



Поведенческие
-----------------------
Решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы.


#TODO
========================
